Il reste à parler d’un état de l’âme qui, ce nous semble, n’a pas encore été bien observé : c’est celui qui précède le développement des passions,
lorsque nos facultés, jeunes, actives, entières, mais renfermées, ne se sont exercées que sur elles-mêmes, sans but et sans objet.
Plus les peuples avancent en civilisation, plus cet état du vague des passions augmente ; car il arrive alors une chose fort triste : le grand nombre d’exemples
qu’on a sous les yeux, la multitude de livres qui traitent de l’homme et de ses sentiments rendent habile sans expérience.
On est détrompé sans avoir joui ; il reste encore des désirs, et l’on n’a plus d’illusions.
L’imagination est riche, abondante et merveilleuse ; l’existence pauvre, sèche et désenchantée.
On habite avec un cœur plein un monde vide, et sans avoir usé de rien on est désabusé de tout.
