Méli Mélo 

-125g de noisettes décortiquées
-100g d'amandes effilées
-200g de sucre roux
-200g de raisins de SMYRNE trempés dans du rhum (3 cas)
-100g de chocolat à croquer, tape assez gros
-125g de beurre ramolli
-6 oeufs 
-1/2 cuillère à café de Cannelle 
-1 cuillère à café de vanille en poudre
-1 clou de girofle
-1 cuillère à café de muscade râpé
-2 pommes
-100g de farine

Allumer le four 6 dans une terrine. Mélanges farine, sucre, noisettes, cannelle, vanille, clou de girofle, noix de muscade. Faites un puits au centre, ajouter beurre ramolli, les oeufs , le chocolat, les raisins non égouttés. Ravallez le tout jusqu'à une pâte homogène. Beurre un moule de 22 cm pouvant contenir deux fois la pâte du gâteau, versez-y la préparation. Faites cuir 20 minutes puis 6 puis 30 minutes jusqu'à ce qu'une parte de couteau ressorte sèche. Démoulez le gâteau sur une grille 5 minutes après sortie du four. Laisse refroidir au moins 5 heures.

Maintenant je mélange tous les ingrédient d'un seul coup. Avant de le mettre au four tu épluches et coupes en tranches fines 2 pommes que tu disposes en couronnes dessus ta pâte avant de la mettre au four. 
