Hachis Parmentier

-restes de boeuf hachés
-250gr d’échine de porc
-3 ognons pomme de terre est beurre.  La farce doit être très relevée
-4 échalotes 
-1 grand verre de vin blanc
-sel. Poivre. 4 épices
	persil chapelure

Faites revenir le boeuf haché avec le porc (haché) 
Ajoutez un bol de persil (haché) saler - poivrer une bonne poignée de 4 épices. 
Hacher les ognons et les échalotes, faites revenir dans du beurre, versez le vin blanc. 	Ajout à la viande
Faites une purée de pomme de terre, ajouter du beurre.
Beurrez un plat à gratin. Mettez une couche de purée, le hachis et une couche de pomme de terre purée.
Faites gratine au four th 5 rapé du fromage de gruyère par dessus + (chapelure) au four pendant 30 min


Gratin de poireaux 

-1k500 de poireaux
-250gr de crème fraîche
-200gr de tapé 			crème, oeufs 2 jaunes + 1 entier 
-250gr de jambon blanc 
-beurre, sel, poivre, ail 

Lavez abondamment les poireaux faites les blanchir 10 minutes a grande eau bouillante salée.
Gouttez-les-epongez-les dans un torchon.
Hachez le jambon 
Frottez d’ail et beurre l’intérieur d’un plat à gratin.
Répartissez une couche de poireaux saupoudrez de fromage râpé  
Répartissez les morceaux de jambon.
Battez la crème avec les oeufs et 
	versez le tout sur les poireaux
	saupoudrez du veslé râpé
	45 min au four pas trop chaud th 5
Il doit rester un peu de liquide au fond et les poireaux doivent être fondus et le tout bien doré.


Le pistou niçois (p. 6 personnes)

-100gr de carottes
-50gr de navets
-2 courgettes 
-2 poireaux
-300gr de pommes de terre
-1 gros ognon
-5 gousses d’ail 
	persil
-80gr de vermicelles gros
-feuilles de basilic
-1 paquet de parmesan 
-1/2 boite de haricots blancs 
-1/2 boite de tomates pelées 
-3c d’huile d’olive

Tallez tous les légumes en petits dés
lavez les. Dans un faitout versez 5 bonnes cuillères à soupe d’huile d’olive
Jeter les légumes , faites revenir légèrement et mouiller avec de l’eau très chaude un bouillon ensuite 
Ajouter le contenu de la boite de tomates et les haricots blancs
Laissez cuire 1/2h environ. Piler dans 1 mortier l’ail et le basilic ajouter le tout dans la marmites + le persil /sel poivre
Ajouter le parmesan et 5 minutes avant la fin de la cuisson ajouter le vermicelles.

Quand tu n’as pas de basilic, tu en ajoutes. 
De chez ducro.


Lapin au Cidre (Correz)

-1 lapin 1k500 environ
-1 bouteille de cidre brut
-126g de beurre 2c à s d’huile 
-4 échalotes - 6 pommes frites 
	Bostrop ou calville
-thym, laurier sel poivre

Découpez le lapin, le passer à la farine, secouer chaque morceaux pour en faire tomber lépes.
Arroser doucement le lapin dans une cocotte avec l’huile et le beurre, ajouter échalotes, faire prendre couleur 
Mouilles avec le cidre, affleurant les chairs. Thym, laurier poivre sel. Couvrir et faites cuire 40 minutes.
Le jus de cuisson doit être velouté, s’il ne l’est pas assez mélanger, une cuillère à café de maizence et remuer bien - délayer 
Ce mélange hors du feu.
On peut ajouter à la sauce de la gelée de groseille dans une poêle 
Faire sauter les pommes au feu moyen (sucrer)
Servir le lapin avec ces frites dans un plat chauffé.


Blanquette de veau 

Je vais leur faire manger de bous tendrons de veau bien bourgeois. Ils les couperont sur deux doigts d’épaisseurs, ils les farineront 
et les feront sauter à l’huile très chaude dans une sauteuse épaisse, sel poivre.
D’autres part, ils auront préparé une garniture de carottes et de petits navets, de petits ognons. Tout cela conduit jusqu’à la blondeur. 
Les légumes iront refondre, les tendrons et un verre vin blanc sec, 2 tomates. On fait partir le feu vif. La cocotte au four bien couverte 
Pour 60 minutes . 
Tu retires du four et tu ajoutes 1 bol de crème, refait chauffer 5 minutes.


Lapin à la mode de Caen 

-1 lapin + 2 cuisses 
-12 carottes 
-3 brins de thym et 1 feuille de laurier 
-6 ognons 
-12 brins de persil sel poivre
-1/2 verre d'huile d'olive 
-1 bouteille de vin corsé

Couper le lapin, mettez le dans un faitout sur le fond étaler une couenne de porc 
Les morceaux de lapin, une couche de carottes coupées en rondelles + 1 poignée d'ognons du sel du poivre, un feuille de laurier, persil 
Une autre couche de lapin et terminer par une couche de légumes, arroser d'huile d'olivee et la bouteille de vin rouge.
Laissez reposer une nuit le lendemain faites cuire à feu doux. Accompagner de pomme de terre cuites dans leur peaux ou avec des nouilles.


Le lapereau forestière

-1 lapin de grosseur moyenne 
-2 c à soupe de moutarde 
-150gr de crème fraiche 
-1 brin de romarin 
-1 gousse d'ail
-500gr de champignons 

Découpez le lapereau à cru poivrer saler.
Chaque morceau, badigeonnez-les de beurre 
				les lettres dans une cocotte
Faites-les dorer. Placez au four très chaud th 8 à couvert pendant 1/4 d'heure puis à découvert pendant 10 minutes
Faire cuire les champignons dans 1 poêle avec sel et poivre.
Un peu avant la fin de la cuisson du lapin mélanger, moutarde crème-citron, champignons 
Et ajout au lapin, un tour de feu.
Il ne faut pas que le lapin soit trop cuit, on lui enlève sa saveur !!!


Quiche Lorraine (Mamie)

-1 paquet de pâte feuilleté
-6 oeufs 
-150gr de poitrine 1/2 sel
-150gr de poitrine fumée 
-3 tranches de jambon 
-1 crème moyenne
	poivre muscade

Étaler la pâte en l'améliorant avec quelques 
				petits morceaux de
						 beurre
Après avoir retirer la couenne, coupés en petits lardons la poitrine, passez la 2 minutes à l'eau bouillante égoutté, éparpillez sur la pâte étalée dans 1 moule (pas amovible) couper les petits carrés le jambon étalez le sur les lardons. Dans un saladier battez en omelette les oeufs - ajoutez la crème, muscades poivrées. 
Pas de sel ou si peu. Mettez au four th 8 4 pour 35 minutes. 


Palette de porc rôtie aux haricots rouges

-1 palette fraiche de 1k500
-2 à 3 petites carottes 
-3 échalotes
-5 petits ognons
-2 g d'ail sel poivre
-500gr de haricots rouges

Faites tremper les haricots 1 nuit, faites les cuire largement recouverts d'eau froide
Avec un bouquet garnit : 2 clous de girofle
Mettre la palette dans un 1 plat allant au four avec un peu de matière grasse, piquer la de brindilles d'ail, entouré des carottes des ognons et des échalotes  th 5/6 salé poivré, arroser de temps en temps (cuisson 1th) avec un peu de jus cuisson des haricots. 
Passez les haricots un peu humides.
Ajoutez une 1 tasse de crème et 1 c à soupe de beurre.


Les pâtes de Denise Fabre ou papardelles 

Cuire les pâtes 2 minutes dans l'eau salée avec un peu 2 c à soupe d'huile d'olive. Les égoutter.
Faire une vinaigrette avec 1 cuillère à café de moutarde de l'ail parfumée au basilic
Ajoutez la crème fraiche fraiche 1 cuillère à soupe de vinaigre
	melanger bien 
Entourées de fines tranches de lard doré 
				à la poêle
Les papardelles sont des pâtes un peu larges
Un peu plus de les tagliatelles
		(qui font le même poids)


Ma bourre sauce tomate 

-3 ognons 
-3 gr d'ail 
-10 brins de persil 
-1 branche de céleri
-1 dizaine de champignons de Paris
-1 petite boite de concentré de tomate 
	+ une boite moyenne de sauce tomate 
-1 c à café d'origan, sel poivre 
-1 paquet de parmesan 
-400 gr de viande hachée 

Poser une cocotte sur feu moyen, avec 4 c à soupe d'huile d'olive. Faites revenir l'ognon le céleri coupé très fin 
Le concentré de tomate la sauce tomate (en boite) ail, le persil, le thym; les champignons coupés fins et la viande hachée 
Melanger bien ajouter le laurier et 50 cl d'eau juste dessus le tout et laisser cuire à feu pendant au moins une heure.
Faites des pâtes à coté


Petit salé au lentilles 

-1/2 palette 1 jarret de derrière 
-500gr de lentiles du Puy (vertes)
 
Faites désaler la viande pendant 1 jour 1/2. 
Faites la cuire dans un grand faitout avec thym et laurier
Dans un grande casserole faites blanchir les lentilles 3 minutes, passez les, l'eau sortira toute verte.
Dans une marmite faites blondir dans
3 c à soupe de beurre, 3 carottes coupées très fines 
3ognon et 1 branche de céleri coupés fins, ajouter les lentilles blanchis, prélever du bouillon qui a cuit le petit salé, enfourner la viande dans les lentilles est faites cuire ensemble pour 45 min
Il faut que le jus recouvre bien le tout ajouter persil
Et attention vérifier de temps en temps 
		ça brule vite


Terrine de légumes 
-150 gr de haricot verts 
-200gr de carottes 
-200gr de navets 
-4 tranches de jambon 
-3 oeufs 
-1 pot moyen de crème fraiche 
-1 citron, sel poivre

1 moule à cake rectangulaire de 24 cm de long avec couvercle
Coupez les navets en petits cubes, faites les blanchir
Portez à ébullition une casserole, jetez-y les carottes coupées très petites - les haricots verts coupés en petits 
Tronçons de 2 cm. Ajoutez les navets blanchis. Laissez cuire à petits bouillons pendant 8 ou 10 minutes. Passez-les 
Passez au migre le jambon - dans 1 saladier mettez ce jambon + le pot de crème + les oeufs sel poivre 
Remuer bien ajouter les légumes. Huiler le moule Versez le tout. Quelque feuilles de menthe, tassez bien recouvrer le moule avec 1 feuille alu 
Huiler légèrement couvrez avec un couvercle, Placez le moule dans un plat a gratin. Emplissez celui.-ci de 3/4 d'eau et au four préchauffer 40 minutes tb (7).

 


































Méli Mélo 

-125g de noisettes décortiquées
-100g d'amandes effilées
-200g de sucre roux
-200g de raisins de SMYRNE trempés dans du rhum (3 cas)
-100g de chocolat à croquer, tape assez gros
-125g de beurre ramolli
-6 oeufs 
-1/2 cuillère à café de Cannelle 
-1 cuillère à café de vanille en poudre
-1 clou de girofle
-1 cuillère à café de muscade râpé
-2 pommes
-100g de farine

Allumer le four 6 dans une terrine. Mélanges farine, sucre, noisettes, cannelle, vanille, clou de girofle, noix de muscade. Faites un puits au centre, ajouter beurre ramolli, les oeufs , le chocolat, les raisins non égouttés. Ravallez le tout jusqu'à une pâte homogène. Beurre un moule de 22 cm pouvant contenir deux fois la pâte du gâteau, versez-y la préparation. Faites cuir 20 minutes puis 6 puis 30 minutes jusqu'à ce qu'une parte de couteau ressorte sèche. Démoulez le gâteau sur une grille 5 minutes après sortie du four. Laisse refroidir au moins 5 heures.

Maintenant je mélange tous les ingrédient d'un seul coup. Avant de le mettre au four tu épluches et coupes en tranches fines 2 pommes que tu disposes en couronnes dessus ta pâte avant de la mettre au four. 
