{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2636
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww21100\viewh15000\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Hachis Parmentier\
\
-restes de boeuf hach\'e9s\
-250gr d\'92\'e9chine de porc\
-3 ognons pomme de terre est beurre.  La farce doit \'eatre tr\'e8s relev\'e9e\
-4 \'e9chalotes \
-1 grand verre de vin blanc\
-sel. Poivre. 4 \'e9pices\
	persil chapelure\
\
Faites revenir le boeuf hach\'e9 avec le porc (hach\'e9) \
Ajoutez un bol de persil (hach\'e9) saler - poivrer une bonne poign\'e9e de 4 \'e9pices. \
Hacher les ognons et les \'e9chalotes, faites revenir dans du beurre, versez le vin blanc. 	Ajout \'e0 la viande\
Faites une pur\'e9e de pomme de terre, ajouter du beurre.\
Beurrrez un plat \'e0 gratin. Mettez une couche de pur\'e9e, le hachis et une couche de pomme de terre pur\'e9e.\
Faites gratine au four tb 5 rap\'e9 du fromage de gruy\'e8re par dessus + (chapelure) au four pendant \ul 30 min\
\
\
\ulnone Gratin de poireaux \
\
-1k500 de poireaux\
-250gr de cr\'e8me fra\'eeche\
-200gr de tap\'e9 			cr\'e8me, oeufs 2 jaunes + 1 entier \
-250gr de jambon blanc \
-beurre, sel, poivre, ail \
\
Lavez abondamment les poireaux faites les blanchir 10 minutes a grande eau bouillante sal\'e9e.\
Gouttez-les-epongez-les dans un torchon.\
Hachez le jambon \
Frottez d\'92ail et beurre l\'92int\'e9rieur d\'92un plat \'e0 gratin.\
R\'e9partissez une couche de poireaux saupoudrez de fromage r\'e2p\'e9  \
R\'e9partissez les morceaux de jambon.\
Battez la cr\'e8me avec les oeufs et \
	versez le tout sur les poireaux\
	saupoudrez du vesl\'e9 r\'e2p\'e9\
	45 min au four pas trop chaud tb 5\
Il doit rester un peu de liquide au fond et les poireaux doivent \'eatre fondus et le tout bien dor\'e9.\
\
\
Le pistou ni\'e7ois (p. 6 personnes)\
\
-100gr de carottes\
-50gr de navets\
-2 courgettes \
-2 poireaux\
-300gr de pommes de terre\
-1 gros ognon\
-5 gousses d\'92ail \
	persil\
-80gr de vermicelles gros\
-feuilles de basilic\
-1 paquet de parmesan \
-1/2 boite de haricots blancs \
-1/2 boite de tomates pel\'e9es \
-3c d\'92huile d\'92olive\
\
Tallez tous les l\'e9gumes en petits d\'e9s\
lavez les. Dans un faitout versez 5 bonnes cuill\'e8res \'e0 soupe d\'92huile d\'92olive\
Jeter les l\'e9gumes , faites revenir l\'e9g\'e8rement et mouiller avec de l\'92eau tr\'e8s chaude un bouillon ensuite \
Ajouter le contenu de la boite de tomates et les haricots blancs\
Laissez cuire 1/2h environ. Piler dans 1 mortier l\'92ail et le basilic ajouter le tout dans la marmites + le persil /sel poivre\
Ajouter le parmesan et 5 minutes avant la fin de la cuisson ajouter le vermicelles.\
\
Quand tu n\'92as pas de basilic, tu en ajoutes. \
De chez \ul ducro.\
\
\ulnone \
Lapin au Cidre (Correz)\
\
-1 lapin 1k500 environ\
-1 bouteille de cidre brut\
-126g de beurre 2c \'e0 s d\'92huile \
-4 \'e9chalotes - 6 pommes frites \
	Bostrop ou calville\
-thym, laurier sel poivre\
\
D\'e9coupez le lapin, le passer \'e0 la farine, secouer chaque morceaux pour en faire tomber l\'e9pes.\
Arroser doucement le lapin dans une cocotte avec l\'92huile et le beurre, ajouter \'e9chalotes, faire prendre couleur \
Mouilles avec le cidre, affleurant les chairs. Thym, laurier poivre sel. Couvrir et faites cuire 40 minutes.\
Le jus de cuisson doit \'eatre velout\'e9, s\'92il ne l\'92est pas assez m\'e9langer, une cuill\'e8re \'e0 caf\'e9 de maizence et remuer bien - delayer \
Ce m\'e9lange hors du feu.\
On peut ajouter \'e0 la sauce de la gel\'e9e de groseille dans une po\'eale \
Faire sauter les pommes au feu moyen (sucrer)\
Servir le lapin avec ces frites dans un plat chauff\'e9.\
\
\
Blanquette de veau \
\
Je vais leur faire manger de bous tendrons de veau bien bourgeois. Ils les couperont sur deux doigts d\'92\'e9paisseurs, ils les farineront \
et les feront sauter \'e0 l\'92huile tr\'e8s chaude dans une sauteuse \'e9paisse, sel poivre.\
D\'92autres part, ils auront pr\'e9par\'e9 une garniture de carottes et de petits navets, de petits ognons. Tout cela conduit jusqu\'92\'e0 la blondeur. \
Les l\'e9gumes iront refondre, les tendrons et un verre vin blanc sec, 2 tomates. On fait partir le feu vif. La cocotte au four bien couverte \
Pour 60 minutes . \
Tu retires du four et tu ajoutes 1 bol de cr\'e8me, refait chauffer 5 minutes.\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
}